පයිරේට් සිංහල උපසිරැසි
උපසිරැසිය සහ වීඩියෝ පිටපත එකම ස්ථානයකින්
ලබා දෙන ශ්‍රී ලංකාවේ එකම වෙබ් අඩවිය
(www.PirateLk.Com)
~ රොයිලි ප්‍රනාන්දු ~
http://sinhalasub.tk
තව පාරක් බලන්න නෙඩ්.
ඒ මගේ තාත්තා.
මගේ මාමා බෙන්ජනුත් ඉන්නවා.
පළිහ උස්ස ගත්තෙ නැත්තම් උඹේ
ඔලුව මම සීනුවක් කරනවා.
එයාලා ගොඩක් සතුටෙන් ඉන්නේ,
ඔයත් කාලයක් එහෙමයි.
වැඩ දාන එක නවත්තන්න.
ලියෙන්නා.
මගේ ලියෙන්නා නැන්දා.
මම සොහොනේ තිබ්බ එයාගේ
ප්‍රතිමාව දැකලා තියෙනවා,
මගේ තාත්තා එයා ගැන කතා කළේම නෑ.
එලියට එනවද?
අපි ගහගන්නවා.
නෙඩ් එයිරි ගියාම කා එක්කද
ඔයා සෙල්ලම් දාන්නේ?
මම දන්නෙ නෑ.
මෙයා මොකෝ?
විලිස් මෙහාට එන්න.
හෝඩෝර්?
ඒත් එයා ගාව තියෙන්නේ යෝධයන්ගේ ලේ නේ,
ඔයාට පුහුණුව තියෙනවා.
සාධාරණ සටනක් වෙයි.
බෙන්ජන් ගහන්න යනකොට නිකට උස්සනවා.
අහකට පනින්න යද්දි ඒක පාත් කරනවා.
උතුමියෙනි.
හෝඩෝර් කතා කරනවද?
පොඩි උත්තමයන්ට සටන් කරන
එක බාර දෙන්න විලිස්.
මෙතන ඔයාට ගැලපෙන තැනක් නෙවෙයි.
අයියෝ බලන්නකො එයාගේ ලොකු.
එයා සටන් කරන්න ඉගෙන ගත්තොත්,
නවත්තන්න බැරි කෙනෙක් වෙයි.
එයා කවදාවත් ඉගෙන ගන්නෙ නෑ, මොකද එයා
අශ්වයෝ බලාගන්න කොල්ලෙක් හින්දා.
එහෙම ඉන්න දෙන්න.
යන්න වෙලාව හරි.
අනේ තව ටිකක් ඉම්මු.
අන්තිමේ ඔයා මම කැමති දෙයක් පෙන්නලා...
...මාව ඇදගෙන ආවා.
මුහුද යට ලස්සනයි.
ඒත් වැඩි වෙලා උන්නොත්, ඔයා ගිලෙනවා.
මම ගිලුනා නෙවෙයි.
මම ගෙදර ගියේ.
විලිස්.
හෝඩෝර්
ඔයාගේ පොඩි කාලෙ මම දැක්කා.
ඔයාට කතා කෙරුවැහැකි.
මොකෝ වුණේ?
හෝඩෝර්.
කෝ මීරා?
මෙහාට එන්න එපා.
ගුහාවෙන් පිට ආරක්ෂිත නෑ.
කොහෙවත් ආරක්ෂිත නෑ.
මම මීට වෙනස් හෝඩෝර්ව දැක්කා.
- හෝඩෝර්
- ඇත්ත නම විලිස්.
එයාට කතා කරන්න පුළුවන්.
සටන් කරන්න පුළුවන්, ඊට පස්සේ...
මොකක්ද අවුල?
ඇස් තුනේ දෝණ කාකයා කියනවා
යුද්දයක් එනවා කියලා.
අපි සටනට යනවද?
බ්‍රැන්ඩන් ස්ටාක්ට ඔයාව ඕනා.
මොකටද? මම එතන ඉඳන්...
...එයාගේ දර්ශණ දකිනවා බල බල ඉන්නවා.
වෙන මුකුත් වෙන්නෙ නෑ.
එයා සදාකල් එතන ඉන්නෙ නෑ.
එලියෙදි එයාට ඔයාව ඕනා.
වෙලාව හරි, සර් ඩාවෝස්.
දොර ඇරලා ඇතුලෙ ඉන්න
අයට එයාලගේ සහෝදරයන්ට...
...සමාදානෙන් අනික් අයට
එකතු වෙන්න දෙන්න.
අපි වෘකයවත් ප්‍රාකාරයෙන්
පිට අයිති තැනට යවන්නම්.
කවුරුත් අද රෑ මැරෙන්න ඕනා නෑ.
මම එච්චර සටන් කාරයෙක් නෙවෙයි.
දකින්න යන දේ ගැන කණගාටුයි.
එන්න.
පහර දියන්!
ගහපල්ල බය ගුල්ලෝ!
ද්‍රෝහියා.
මෙතන ඉන්න එකම ද්‍රෝහියෝ තමා...
...ප්‍රධානියාගේ හදවතට
පිහිය බස්සපු උන්.
අවුරුදු දහස් ගානක් තිස්සේ
නයිට්ස් වොච් එකෙන්...
...කාසල් බ්ලැක් ආරක්ෂා
කළා වනචාරීන්ගෙන්.
උඹට බැරි වෙනකම්.
උන්ට උරුම හිර කූඩු වලට දාන්න.
පිහි පාරවල් ගොඩක් කාලා.
මම මිනිස්සු ලව්වා දර සෑයක් බන්දන්නම්.
මිනී පුච්චන්න ඕනා.
ඒයි.
හරි මෙන්න උසස් වංශක්කාර
සර්සි රැජිණ ඉන්නවා.
පස්සයි, පපුවයි වන වන.
එක පාරම ඒකි මා දිහා බැලුවා.
පොඩි හිනාවක් දැම්මා.
දන්නවනේ මම කවදාවත්
ලැජ්ජාකාරයෙක් නෙවෙයි කියලා.
මගේ පහලත් හෙනම ආශිර්වාදලත් එකක්.
ඉතින් මම එලියටම ගත්තා.
ඒකි කවදාවත් එහෙම එකක් දැකල නෑ.
එයාගේ සහෝදරයා එක්ක උන්න
එක ගැන මට ආරංචි වුණේ...
ජේමි ලැනිස්ටර් ගේ අඟල්
එකහාමාරෙන්ම අඟලක් ලැජ්ජයි කියලා.
ඒකි දැක්ක ගමන්ම තොල් ලෙව කෑවා.
උඹල දන්නවනේ මා ගැන.
මම බොරු කියන්නෙ නෑ.
අහකට වෙයන්.
රජුගේ නියෝග උතුමියෙනි.
මොනාද නියෝගය?
ඔබට රෙඩ් කීප් වලම ඉන්න
කියනවා උතුමියෙනි.
ඔබගේම ආරක්ෂාව වෙනුවෙන්.
මගේම දුවගේ අවමඟුලට යන්න දෙන්නෙ නැද්ද?
සමාවෙන්න උතුමියෙනි.
රජුගේ නියෝග නිසා මට යන්න දෙන්න බැහැ.
මම කැමතියි පුතා එක්ක කතා කරන්න.
ඔහු රෙඩ් කීප් වලින්
පිටත් වුණා උතුමියෙනි.
ඇය ලොකු වෙලා.
සෑහෙන්න.
ට්‍රිස්ටේන් කුමාරයගේ
මිනීමරුවන්ව හොයාගත්තද?
මම හිතන්නෙ අම්ම වෙන්න ඕනා.
ඔයාගේ අම්මා එහෙම කරන්නෙ නෑ.
කරනවා.
ඇයත් එක්ක තරහෙන්ද ඔයා ඉන්නේ?
- අයියෝ නෑ.
- එහෙනම් ඇයි එයාට එන්න නොදුන්නේ?
එයාට එන්න අයිතිය තියෙනවා.
අරගොල්ලො කිව්වා එයට ඇතුලට
එන්න අවසර නෑ කියලා.
එන්න හැදුවොත්--
උන් ආපහු ඔයාගේ අම්මව හිරේට දාන්නෙ නෑ.
මම ඉන්නකම් නෑ.
ඇයි එයාව බලන්න යන්නේ නැත්තේ?
ඇය භැම දුකක්ම ඉවසුවේ
ඔයා වෙනුවෙන්.
මම ඒක දන්නේ නෑ කියලද හිතන්නේ?
සමාවෙන්න.
ඒත් මට බෑ.
ඇයි බැරි?
ආගමේ හමුදාව ඇයවයි
මාජරිවයි අල්ලගත්තහම...
...මම මොනාද කළේ?
උන් එයාව ගණිකාවක් වගේ පාරේ යවනකොට...
... මම මොනාද කළේ?
අපි හැමෝටම සමහර වෙලාවට
මුකුත් කරගන්න බැරි වෙනවා.
රජු හරිනම් රාජධානියේ
ආරක්ෂකයා වෙන්න ඕනා.
මගේම නෝනවයි, අම්මවයි බලාගන්න බැරිනම්...
... මොකක්ද මගෙන් ඇති පලේ?
අම්ම ගාවට ගිහින් සමාව ඉල්ලන්න.
උතුමාණෙනි.
මගේ බිරිඳව හම්බවෙන්න ඕනා.
දෙවියෝ බලන් ඉන්නේ මාජරි රැජින...
... පව් පිලි අරගෙන සමාව ඉල්ලනකම්.
රජුටත් ඉන්න වෙනවා.
අම්මව හම්බවෙන්න යන්න ටෝමන්.
ඔහේ නාහෙට අහන්නෙ නැති කෙනෙක්.
ඒකේ අනික් පැත්ත.
මම ගොඩක් බය කෙනෙක්.
පියාට, මවට...
...රණශූරයට.
දන්නවද ඇයි අපි මේ ගල් තියන්නේ කියලා?
මරණයට බය වෙන්න ඕනා නෑ කියල මතක් කරගන්න.
මේ ලෝකෙදි අපි දෑස්වහනකොට
ඊලඟ ලෝකේ ඒක ඇරෙනවා.
ඊලඟ ජීවිතේ එනකම් ඔයා මග බලාගෙන ඇති.
ඇත්තටම මම ඒකටත් බයයි.
ඔහේ මගේ සහෝදරියව හිර කරල ලැජ්ජා කළා.
එයාම තමා දෙවියන්ගේ කරුණාවයි...
...පව් වලට වන්දි
ගෙවන්නයි ඉල්ලුවේ.
එතකොට මගේ පව්?
මම ශුද්ධවූ දිවුරුම කඩලා රජුට ඇන්නා.
මගේම ඥාති සහෝදරයව මැරුවා.
දෙවියෝ සහෝදරයගේ වැරැද්ද පෙන්නනකොට...
... මම ඒකෙන් පැනල යන්න උදව් කළා.
මම මොන විදියටද වන්දි ගෙවන්න ඕනා?
මේ ශුද්ධවූ තැන ලේ වගුරවන්නද යන්නේ?
දෙවියෝ ගණන් ගන්න එකක් නෑ.
අපි හැමෝම කළාට වඩා
එයාලා ලේ හලලා තියෙනවා.
හරි එහෙනම්.
මට ඒක උරුමයි.
අපි හැමෝටම ඒක උරුමයි.
අපි දුර්වල සත්තු.
අපි ජීවත් වෙන්නේ මවගේ කරුණාව හින්දා.
එයාලට ඔයාව බේරගන්න ඕනානම්,
එයාලට ලඟින් ඉන්න වෙයි.
මට ඕනා නෑ.
ඔයා ඉස්සර වෙනකන් එයාල මා ලඟට එන්නේ නෑ.
ඔයිට හපන් අවාසි එක්ක
මම සටන් කරල තියෙනවා.
අපෙන් වැඩි දෙනෙක් මැරෙයි.
සැකයක් නෑ.
ඒත් අපි කවුද?
උසස් නම් නෑ.
පවුලක් නෑ.
අපි හැමෝම දුප්පත් බලයක් නැති අය.
ඒත් එකතු වුණාම...
...අධිරාජ්‍යක් වුණත්
බලයෙන් පහ කළහැකි.
අම්මේ.
ඇයට අන්දල තියෙන්නේ රතු
ගවුමක්ද රත්‍රං එකක්ද?
රත්‍රං.
හොදයි.
ඒක තමා එයාගේ පාට.
සමාවෙන්න ඔයාව මෙහෙ තිබ්බට.
එහෙම නොකරන්නයි තිබ්බේ.
ඒත් මම...
මට ආයෙමත් ඔයාව නැති කරගන්න ඕනා නෑ.
මට තේරෙනවා.
දැකපු එක සතුටක්.
මීට කලින් මට එන්න තිබ්බේ.
මට ඕනා වුණා.
මම වැරැද්දක් කළේ.
ඒකට කමක් නෑ.
නෑ එහෙම නෑ.
මට තිබ්බේ උන් ඔක්කොම මරලා දාන්න.
මට තිබ්බේ උගේ ඔලුවටම දේවාලට කඩලා
දාන්නයි ඔයාට එහෙම කරන්න කලින්.
ඔයා මා වෙනුවෙන් එහෙම කරන්න තිබ්බා.
ඔයා මාව හැදුවේ ශක්තිමත් වෙන්නයි.
මට ඒක බැරි වුණා.
ඒත් මට එහෙම වෙන්න ඕනා.
මට උදව් කරන්න.
හැමවෙලාවෙම.
මගේ අහවල් එක නැතිවුණත්
මම බොන එක නවත්තන්නේ නෑ.
ඔයාට කිව්වා නෙවෙයි.
එයා අඟුටුමිටි විහිලු කරනවා.
මම නපුංසක විහිලු කරනවා.
මම අඟුටුමිටි විහිලු කරන්නේ නෑ.
ඔයා ඒවා හිතනවා.
හරි දැන් නැව් පිච්චුවා.
අපි පුච්චපු උන්ව හෙව්වා.
ඒත් කවුරුත් කිසි දෙයක් දැකල නෑ.
අනිවා කොහෙ හරි හොඳ
ආරංචියක් හැංගිලා ඇති.
ඇස්ටපෝර් සහ යුන්කායි අපේ
උදව් ඉල්ලීම නවත්තලා.
සමහර විට එයාලට පුලුවන්
ඇති එයාලගේ රහස් කියන්න.
ඒ නගර දෙකම හාම්පුතාලා අල්ලගෙන.
මිරීන් ඇරෙන්න මුළු වහල්
බොක්කෙම වහල් සේවය පටන් අරගෙන.
මකරුන්ට මොකෝ වෙන්නේ?
පිරමීඩය යට දෙන්නෙක් ඉන්නවනේ.
උන් කන්නේ නෑ.
ඩැනේරියස් රැජින ගිය
දා ඉඳන් උන් කන්නේ නෑ.
ඩැනේරියස් කියන්නේ මකර රැජින.
මකරුන්ට හාමත් වෙන්න දෙන්න බෑ.
මකරුන්ට කන්න ඕනා නැත්තම්
කොහොමද බලකරන්නේ?
මකරුන් විලංගුවේ හොඳට ඉන්නේ නෑ.
- කොහොමද දන්නේ?
- ඒක තමා මම කරන්නේ.
මම බොනවා.
මම දේවල් දන්නවා.
වෙස්ටරොස් අල්ලගත්ත ඒගොන්ගේ මකරු...
... හැතැක්ම ගානක් පියෑඹුවා.
ඊට පස්සේ ඩැනේරියස්ගේ මුතුන්මිත්තෝ...
...උන්ට විලංගු දාගෙන
තියාගන්න පටන් ගත්තා.
පරම්පරා ගානකට පස්සේ...
...අන්තිම මකරු පූසන්ට
වඩා ලොකු වුණේ නෑ.
එක්කෝ උන්ව ලෙහන්න ඕනා.
නැත්තම් වැඩකට නැති වෙනවා.
මිසන්ඩෙයි.
ඔයා කී පාරක් මේ මකරු ගාව උන්නද?
- ගොඩ පාරක්.
- උන් ඔයාට මොනාහරි කළාද?
නෑ.
මකරු බුද්ධිමත්.
සමහර ආචාරීන්ට අනුව
මිනිස්සුන්ටත් වඩා බුද්ධිමත්.
තමුන්ගේ මිත්‍රයන්ට ආදරෙයි.
සතුරන්ට වෛර කරනවා.
- මම උන්ගේ යාලුවෙක්.
- උන් ඒක දන්නව?
දැනගනී.
දැන් උන් කන වෙලාව.
මම උඹලගේ අම්මගේ යාලුවෙක්.
මම ආවේ උදව් කරන්න.
උදව්ව කන්න නම් එපා.
මම පොඩි කාලේ...
...මගේ නාම දිනේට මොනාද ඕනා
කියලා මාමා කෙනෙක් ඇහුවා.
මම උඹලගෙන් එකෙක්ව ඉල්ලුවා.
මම කිව්වා ලොකු මකරෙක්ම
වෙන්න ඕනත් නෑ කියලා.
මා වගේ පොඩි එකක්ව ඇති කිව්වා.
හැමෝම හිනාවුණා හරියට අහල
තියෙන ලොකුම විහිලුව වගේ.
එතකොට මගේ තාත්තා කිව්වා....
... අන්තිම මකරා මැරුණේ
ශතවර්ෂයකට කලින් කියලා.
මම එදා රෑ නිදාගන්න යනකම්ම ඇඬුවා.
ඒත් මෙන්න උඹල ඉන්නවා.
ඊලඟ පාර මට එහෙම අදහඩක් එනකොට...
...මූණට අනින්න.
මොකක්ද නම?
- කිසි කෙනෙක් නෙවෙයි.
- මට විශ්වාස නෑ.
ඔයාට ඒක විශ්වාස නෑ.
කවුද ඔයා?
කිසි කෙනෙක් නෙවෙයි.
කෙල්ල නම කිව්වොත්...
...අද රෑට වහලක් යට
නිදාගන්න අවසර දෙනවා.
කෙල්ලට නමක් නෑ.
නම කිව්වොත්...
...අද රෑට කන්න දෙනවා.
කෙල්ලට නමක් නෑ.
නම කිව්වොත්...
...ආපහු පෙනීම දෙනවා.
කෙල්ලට නමක් නෑ.
එන්න.
ඕනා නෑ.
තවදුරටත් කෙල්ල හිඟන්නියෙක් නෙවෙයි.
අපි එනකොට මිනී දැක්කා.
හය දෙනෙක් විතර?
ඔයාගේ හොඳම දඩයක්කාරයෝ?
උන්ට උදව්වක් ලැබිලා.
මම හිතුවේ නෑ සන්සා ආර්‍යාව උන්
ඔක්කොම තනියම මැරුවා කියලා.
ස්තූතියි වාර්තාවට කර්ස්ටාක් උතුමාණෙනි.
අපි දන්නව එයා යන දිහාව.
එයාගේ සහෝදරය ඉන්නේ කාසල් බ්ලැක් වල.
නෙඩ් ස්ටාක් ගේ අන්තිම පුතා?
ජොන් ස්නෝව් කියන්නේ අවජාතකයෙක්
මිසක් ස්ටාක් කෙනෙක් නෙවෙයි.
මමත් එහෙමයි තාත්තේ.
උතුර කවදාවත් ආරක්ෂා වෙන්නේ නෑ එක
ස්ටාක් කෙනෙක් හරි අර දොරෙන් එනකම්.
කාසල් බ්ලැක් දකුණු
පැත්තෙන් ආරක්ෂා වෙලා නෑ.
ඉන්න උන් ටිකත් පිරිමි නෙවෙයි.
හොරුයි ගැමි කොල්ලොයි.
පොඩි කට්ටියක්ව අරගෙන ගිහින් අපිට
පුලුවන් ජොන් ස්නෝව්ව මරලා--
නයිට්ස් වොච් එකේ ප්‍රධානියව මරන්න?
ඔයා උතුරේ හැම වංශයක්ම
අපිට විරුද්ධ කරවයි.
අපිට උතුරේ හැම වංශයක්ම ඕනා නෑ.
උම්බර්ස්ලයි, මැන්ඩර්ලිස්ලයි
කර්ස්ටාක්ලයි ඇති.
අනික් වංශ වල හමුදාවල එකතුවට වඩා
වැඩි සොල්දාදුවෝ එයාලට ඉන්නවා.
ඒ සහයෙන් වෙන කාටවත්
බෑ අපිට අභියෝග කරන්න.
ස්ටාක්ලට මගේ වංශය නැතිවුණේ, රොබ්
මගේ තාත්තගේ හිස ගසා දාපු දායි.
දැන් උතුරේ අලුත් ලේ
පරම්පරාවකට කාලේ හරි.
ඔහේට පිස්සු බලු කීර්තියක් ඕන නම්...
...ඔහේට සලකන්නෙත්
පිස්සු බල්ලෙක්ට වගේ.
පස්සට ගෙනිහින් ඌරන්ට කන්න දානවා.
උතුමාණෙනි.
වොල්ඩා ආර්‍යාවට බබෙක් හම්බවුණා.
පුතෙක්.
රෝස කම්මුල් එක්ක සනීපෙට ඉන්නවා.
සුබ පැතුම් බෝල්ටන් උතුමාණෙනි.
සුබපැතුම් තාත්තා.
මම අලුත් මල්ලිව හම්බවෙන්න බලාගෙන ඉන්නේ.
ඔයා තමා කොහොමත් මගේ මුල්ම දරුවා.
ස්තූතියි එහෙම කිව්වට.
ඒක මට ගොඩක් වටිනවා.
ආචාරී වෝල්කන්.
උතුරේ වංශ වලට පණිවිඩ යවන්න
රූස් බෝල්ටන් මැරුණා කියලා.
අපේ සතුරෝ වස දීලා.
එයා කොහොමද මැරුණේ?
සතුරෝ වස දීලා.
තමුන්ගේ නායකයට ගෞරවයෙන් කතා කරනවා.
සමාවෙන්න උතුමාණෙනි.
වොල්ඩා ආර්‍යාවටයි ළමයටයි එන්න කියන්න.
එයාල විවේක ගන්නවා.
මේ දැන්ම උතුමාණෙනි.
මෙන්න ඉන්නවා.
ලස්සනයි නේද?
මම ගන්නද?
හරි හොදයි.
මල්ලියේ.
බෝල්ටන් උතුමාණන් අපිට එන්න කිව්වා.
එයාව දැක්කද?
ඔව්. එන්න අම්මේ.
කොහෙද බෝල්ටන් උතුමාණන්?
පහල!
බය වෙන්න එපා. එන්න.
මෙහෙ සීතලයි, රැම්සි.
මෙයාට කිරි දෙන්න ඕනා.
රැම්සි, කොහෙද ඔයාගේ තාත්තා?
රැම්සි.
කොහෙද බෝල්ටන් උතුමාණන්?
මමයි බෝල්ටන් උතුමාණන්.
රැම්සි.
රැම්සි, අනේ.
මම වින්ටර්ෆෙල් වලින් යන්නම්.
මම ආපහු රිවර් ලෑන්ඩ්ස් යන්නම්.
අනේ.
රැම්සි.
මේ ඔයාගේ මල්ලි.
මම කැමති එකම ළමයා වෙලා ඉන්න.
මම එයාව මිනිහෙක් එක්ක ඉන්නවා දැක්කා.
මම හිතන්නේ නෑ එයා ඇයට රිද්දයි කියලා.
දෙන්නට දෙන්නව දාල යන්න ඕනා වුණේ නෑ.
ගිය දිහාව දන්නේ නැද්ද?
මම දවස් තුනක් එයාව හෙව්වා.
ඇය අතුරුදහන් වෙලා.
කොහොමද එයාගේ පෙනුම?
හොඳට උන්නා.
ආර්‍යාවක් විදියට නම් ඇදල උන්නේ නෑ.
නැතුව ඇති තමා.
වින්ටර්ෆෙල් වල මොකෝ වුණේ?
මට අවස්ථාව ලැබුන වෙලාවේ
ඔයා එක්ක යන්නයි තිබ්බේ.
ඒක අමාරු තීරණයක් උතුමියෙනි.
අපි හැමෝටම ගන්න වෙන්නේ අමාරු තීරණ තමා.
අපි ගිනිමැල ගහන්න හොඳ නෑ.
ඒක භයානකයි.
ඌ අපිට දඩයම් කරන එක නවත්තන්නේ නෑ.
අපිට කාසල් බ්ලැක් යන්න වෙනවා.
ජෝන් එක්ක ඉන්නකොට රැම්සිට
බෑ අපිට අත තියන්න.
මම එහෙට ගිය ගමන්ම ජෝන් මාව මරයි.
මම ඉඩ දෙන්නේ නෑ.
මම බ්‍රෑනුයි රිකොනුයි ගැන ඇත්ත කියනවා.
ඒ වෙනුවට මම මරපු කොල්ලෝ
දෙන්නා ගැන ඇත්ත.
මම බෙල්ල කපපු සර් රොඩ්‍රික් ගැන ඇත්ත.
මම ද්‍රෝහි වෙච්ච රොබ් ගැන ඇත්ත.
ඔයා ඒකට බැඳුනහම, ඔයාගේ
පවු වලට සමාව ලැබෙනවා.
මට සමාවක් ඕනා නෑ.
මට කවදාවත් බෑ ඔයාගේ පවුලට
කරපු වැරදි වලට සමාව ගන්න.
මම කරපුවට.
මට වඩා එයාල ඔයාව ආරක්ෂා කරාවි.
ඔයා එන්නෙ නැද්ද?
මම ඔයාව ප්‍රාකාරය ලඟටම ගෙනියන්න තිබ්බා.
ඒක කරන්න මට මැරෙන්නත් පුලුවන්.
මම ඔයාලගේ අශ්වයෙක්ව ගන්නද?
ඔයා කොහෙද යන්නේ?
ගෙදර.
ග්ලෝවර්ස්ලා ආපහු ඩීප්වුඩ් මොටේ අල්ලගෙන.
ඒක අල්ල ගෙන උන්න අයන්බෝන් අය?
සටන් කරමින් මැරිලා.
මැරුණ දේ නැවත කිසිදා නොමැරේවා.
මැරුණ දේ නැවත කිසිදා නොමැරේවා
ඒත් උන් මැරුණා.
අපේ ආක්‍රමණයත් උන් එක්කම මැරුණා.
එතන තමා අපි ප්‍රධාන භූමියේ
අල්ලගෙන උන්න අන්තිම බලකොටුව.
එහෙනම් අපි තව අල්ලනවා.
මොකටද?
තව පයින් ඇටයි ගලුයි ඕනා හින්දද?
මම නියෝග කරන හින්දා.
මුහුදෙදි අපිට ඕනා කෙනෙක්ව පැරැද්දුවැකි.
ඒත් අපිට කවදාවත් බෑ ප්‍රධාන භූමියේ
හමුදාවලින් භූමියයි බලකොටුයි අල්ල ගන්න.
බෑ තමා අපේ කපිතාන්ලා
මගේ නියෝගවලට පිටින්...
...ඉන්න තැන් දාල මෝඩ මෙහෙයුම් වලට
අපේ මිනිස්සුන්ව බිලි දෙනකොට. .
මම සමාව ඉල්ලන්නේ නෑ
තියොන්ව බේරගන්න හැදුවට.
එහෙනම් කොහෙද එයා?
කොහෙද ඔයාගේ රාජධානිය?
අපි ඒ බලකොටු අල්ල ගත්තේ උතුරේ
අය යුද්දෙට ගිය හින්දයි.
ඒ යුද්දේ දැන් ඉවරයි.
අපි උන්ව ඕනාවට වඩා
අවුස්සපු අන්තිම පාර...
...මම මේ ජනේලෙන් දැක්කා
උන් අපේ පවුරු පහුකරගෙන...
...අපේ ටැඹවල් බිම දාන හැටි.
එදා මගේ අයියලා දෙන්නෙක් මැරුණා.
මට පුත්තු තුන් දෙනෙක් නැතිවුණ.
උන් ඒකට කියන්නේ පස් රජ යුද්දය කියලා.
අනික් හතර දෙනා මැරිලා.
ඔහේ අයන් දූපත් පාලනය කරන කාලෙට
කැමති තරම් සාමයෙන් උන්නහැකි.
ඒත් දැනට කට වහගෙන නියෝග පිලිපදිනවා.
නැත්තම් මම පිලිපදින වෙන
උරුමක්කාරයෙක්ව හදාගන්නවා.
මට යන්න දෙන්න.
මෝඩයෝ තමුන්ගේ රජ්ජුරුවන්ට ඉඩ දෙනවා.
මම එහෙම උන්නා නේද අයියේ?
මම හිතුවේ කොහෙහරි මුහුදක
තමුසේ කුණුවෙනවා ඇති කියලා.
මැරුණු දෙය සදා නොමියේවා.
මම ගියාට පස්සේ චාරිත්‍ර වෙනස් වෙලාද?
ඔහේ ඒකම ආපහු කියන්න ඕනා නේද?
තමුසේ තනියම අපේ දෙවියන්ට
විහිලු කරගන්නවා.
මම ගිලුණු දෙවියන්ට විහිලු කරන්නේ නෑ.
මමයි දෙවියෝ.
පැරණි නගරයේ ඉඳන් ක්ආර්ත් වෙනකම්.
මිනිස්සු මගේ රුවල් දකිනකොට
වැදවැටෙන්න ගන්නවා.
ඔයාට වයසයි අයියේ.
ඔයාගේ ජීවිතේ ඔයා ගෙව්වා.
දැන් වෙන කෙනෙක්ට පාලනය දෙන්න.
මට ආරංචි වුණ ජේඩ් මුහුදෙ කුණාටුවක්
වෙලාවේ ඔහේට පිස්සු හැදුන කියලා.
නැවෙන් පනින එක නවත්ත
ගත්තේ කුඹ ගහට ගැටගහලලු.
ඒක ඇත්ත.
කුණාටුව පහවුණාම උන්ගේ දිවවල් කපල දැම්මලු.
මට නිශ්ශබ්දතාවය ඕනා වුණා.
මොන අයනබෝන් වැසියෙක්ටද කුණාටුවක්
මැද පිස්සු හැදෙන්නේ?
මමයි කුණාටුව අයියේ.
මුල්ම හා අන්තිම කුණාටුව.
ඔහේ මම හමන පාරේ ඉන්නේ.
උතුමාණෙනි ඔබගේ සේවක බේලන්
නැවතත් රැලි යටට ගණු මැනවි.
ඔහුගේ මාංශයෙන් ඔබගේ රාජධානියේ සතුන් පෝෂණය කළ මැනව.
ඔහුගේ ඇටකටු ඔබගේ ගැඹුර වෙත රැගෙන....
...ඔහුගේ මුතුන්මිත්තන්
හා ළමුන් සමග සතපනු මැනව.
මියගිය දෙය කිසිදා නොමැරේවා.
මම මේක කරපු එකාව හොයාගන්නවා.
මම උන්ව පණපිටින් මෝරන්ට කන්න දානවා.
මම ලුණු ඔටුන්න නමින් ඒක දිවුරනවා.
දිවුරන්න ලුණු ඔටුන්න ඔයාගේ නෙවෙයි.
උත්සවයෙන් ඔයාව තේරුණොත් ඇරෙන්න.
මගේ තාත්ත නම් මට පාලනය දෙන්න තිබ්බා.
ඔයාගේ තාත්තට ඒක අයිති නෑ.
නීතිය පැහැදිලියි.
සමහර විට ඔයා දිනයි.
සමහරවිට අයන් බෝන් පාලනය කරපු
මුල්ම කාන්තාව ඔයා වෙයි.
සමහරවිට එහෙම නොවෙයි.
එන්න ඇතුලට.
සමාවෙන්න උතුමියෙනි.
බාධා කරන්න හිතුවේ නෑ.
එහෙම බාධාවක් නෑ.
මම හිතන්නේ ඔයා දන්නවා මම ආවේ ඇයි කියලා.
ඔයා කිව්වට පස්සෙ නම් දැනගනී.
ප්‍රධානියා ගැන දෙයක්.
හිටපු ප්‍රධානියා.
එහෙම වෙන්නම ඕනද?
මොනාද ඉල්ලන්නේ?
මොනාහරි මායාවක් දන්නවද...
...එයාට උදව්වක් වෙන?
ආපහු ගෙන්නන්න?
එයාට උදව්වක් නම් කරන්න ඕනා
ඔහොම්ම තියෙන්න අරින්න.
ඒක කරන්න පුළුවන්ද?
සමහරු ඉන්නවා ඒ බලය තියෙන.
- කොහොම?
- මම දන්නෙ නෑ.
ඒක දැකල නැද්ද?
මට මරනෙන් නැගිටපු කෙනෙක්ව
හම්බවෙලා තියෙනවා.
ඒත් ඒක කරපු පූජකයා...
ඒක කරන්න බෑ.
ඒත් එහෙම කරල තියෙනවනම්
දැනුත් පුළුවන් නේ.
මට බෑ.
ඔයාට බෑ?
මම දැක්කා ඔයාව මරන්න තිබ්බ විෂ බොනවා.
මම දැක්කා හෙවනැලි යකෙක්ව උපද්දනවා.
මම විශ්වාස කරපු හැම දෙයක්ම....
...මම ගිනි දැල් වලින්
දැක්කා මහා ජයග්‍රහණය...
...ඒ හැම එකක්ම බොරුවක්.
මුල ඉඳන්ම ඔයා කිව්වා හරි.
දෙවියෝ කවදාවත් මට කතා කරල නෑ.
එයාට කෙළවෙච්චාවේ එහෙනම්.
හැමෝටම කෙළවෙච්චාවේ.
මම කොහෙත්ම ධාර්මික
මිනිහෙක් නෙවෙයි.
සත් දෙවියෝ, ගිළුණු දෙවියෝ,
වෘක්ෂ දේවතාවෝ ඔක්කොම එකයි.
මම ආලෝකයේ දෙවියන්ගෙන්
නෙවෙයි ඉල්ලන්නේ.
ප්‍රාතිහාර්යය තියෙනවා කියල මට
පෙන්නපු කාන්තාවගෙනුයි මම ඉල්ලන්නේ.
මට කවදාවත් ඒ වරය ලැබුන් නෑ.
ඒක කවදහරි බලල තියෙනවද?
අනේ.
නවතම චිත්‍රපට හා රූපවාහිනී කතාමාලාවල
සිංහල උපසිරැසි සඳහා www.PirateLk.Com වෙත පිවිසෙන්න